# virt
1.	Для виртуализации на уровне ОС требуется ОС на которой и будут установлены виртуальные машины, к преимуществам можно отнести быструю развертку и настройку таких конфигураций. К минусам, что данные виртуальные машины больше зависимы от хоста и влияют на производительность друг друга.
При аппаратной виртуализации ресурсы физической машины (сервера) делятся на отдельные виртуальные машины со своим ядром и ОС. Существует зависимость к аппаратному обеспечению, нужно учитывать нюансы работы с конкретными ОС. Виртуальные машины оказывают меньшее влияние на работу друг друга и ресурсы хоста (сервера). Связь между гостевой ОС и аппаратными средствами системы осуществляет гипервизор.
Паравиртуализация является условием, того, что ядра гостевых ОС изменяются для работы в виртуальной среде. Взаимодействие происходит средствами гипервизора, поддерживаются различные ОС и предлагается хорошая производительность.
2.	Организация серверов:
	физические сервера: Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу; Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU; В данном случае необходимо обеспечить стабильную производительность системы без лишних потерь и затрате ресурсов системы.
	Паравиртуализация: Windows системы для использования бухгалтерским отделом; данный тип виртуализации позволит оптимизировать ресурсы системы для данных ОС бухгалтерии с учетом их количества и малой загруженност.
	виртуализация уровня ОС: Различные web-приложения. Имеет хороший запас производительности и позволяет быстро настраивать и копировать ВМ для работы необходимых приложений.
3.	Сценарии:
100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий: Для решения данной задачи
- В качестве open source решения подойдет KVM, с точки зрения оптимальной производительности и бесплатного решения и возможностью поддержки Linux и Windows систем.
Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
- В качестве open source решения подойдет KVM, с точки зрения оптимальной производительности и бесплатного решения и возможностью поддержки Linux и Windows систем.
Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
	- для построения windows инфраструктуры подойдет windows hyper-v,
Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux
	- Docker хорошо подойдет для создания полноценной системы с быстрым развертыванием, который поддерживает большое количество версий Linux систем
4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
Ответ: К недостаткам гетерогенной среды виртуализации можно отнести то, что необходимо владеть навыками работы со всеми типами виртуализации и их системами. Нет общего центра обслуживания и управления системами с разными конфигурациями аппаратного обеспечения.
В зависимости от уровня фирмы или компании, ее целей и финансового обеспечения данный вид среды может быть или полностью исключен путем закупки однотипного парка серверов и лицензирования при условии стабильных выделений и поддержки денежных средств на  направление икт, в то же время фирма может позволить поддержку данной среды за счет оптимизации расходов средств при использовании коммерческих или бесплатных продуктов в зависимости от условий, целей и задач.
Ответить трудно, стал бы я работать в условиях данной среды, многое зависит от конкретной ситуации в компании и ее текущих условий и будущих направлений. Полный отказ этой среды и не рассматриваю.

