

## Домашнее задание к занятию 2.

«Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами»

### Задача 1
* Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов:

  - Практика направленная на выявление ошибок на ранних этапах разработки. В том числе автоматизваронный процесс сборки проектов. 
  - Гибкая система выпуска изменений проекта на основе выявленных дефектов и удобная возможность развертывать готовые релизы проектов. 
  - Ускоренный выпуск новых релизов при котором экономится часть времени и затрагивает дополнительные проверки и одобрения со стороны разработчиков и других лиц.

* Какой из принципов IaaC является основополагающим?
  - Идемпотентность - свойство объекта или операции при повторном применении операции к объекту давать тот же результат,
что и при первом.

### Задача 2
* Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
  - работа инструмента выполняется через SSH. Нет необходимости устанавливать на управляемые узлы дополнительное программное обеспечение.
  - Ansible создан на Python, при необходимости на нём всегда можно легко написать новые модули; 
  - простота использования: работе с Ansible можно научиться за короткое время; 
  - понятная документация 
  - работа Ansible осуществляется в режиме Pull и Push; 
  - состояние узлов можно последовательно обновлять.
* Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный — push или pull?
  - Модель Push имеет хорошую производительность в реальном времени, но ее трудно применить к практике промежуточного программного обеспечения сообщений из-за таких проблем, как поддержание состояния. 
  - Режим Pull относительно прост в реализации, но производительность в реальном времени зависит от частоты вращения, и он не подходит для использования в сценариях, подходит ля организации обновления системных компонентов на большом количестве кластеров.
  - На мой взгляд, следует использовать то, что больше подходит к конкретному случаю или задаче. 
  
### Задача 3
Установите на личный компьютер:

 - VirtualBox,

cio@hp-lx:~/devops-2023/git/virt$ vboxmanage -v

6.1.38_Ubuntur153438

- Vagrant

cio@hp-lx:~/devops-2023/git/virt$ vagrant -v

Vagrant 2.3.4

 - Terraform,

cio@hp-lx:~/devops-2023/git/virt$ terraform -version

Terraform v1.4.5

on linux_amd64

 - Ansible.

cio@hp-lx:~/devops-2023/git/virt$ ansible --version

ansible 2.10.8

### Задача 4

vagrant@server1:~$ docker version

Client: Docker Engine - Community
 Version:           23.0.5
 API version:       1.42
 Go version:        go1.19.8
 Git commit:        bc4487a
 Built:             Wed Apr 26 16:17:30 2023
 OS/Arch:           linux/amd64
 Context:           default

Server: Docker Engine - Community
 Engine:
  Version:          23.0.5
  API version:      1.42 (minimum version 1.12)
  Go version:       go1.19.8
  Git commit:       94d3ad6
  Built:            Wed Apr 26 16:17:30 2023
  OS/Arch:          linux/amd64
  Experimental:     false
 containerd:
  Version:          1.6.20
  GitCommit:        2806fc1057397dbaeefbea0e4e17bddfbd388f38
 runc:
  Version:          1.1.5
  GitCommit:        v1.1.5-0-gf19387a
 docker-init:
  Version:          0.19.0
  GitCommit:        de40ad0

